# 002. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

<b><u>Цель проекта:</b></u> Определение рыночной стоимости объектов недвижимости и типичные параметры квартир на основании данных сервиса "Яндекс.Недвижимость".

<b><u>Сферы деятельности компаний</b></u>: интернет-сервисы, площадки объявлений.

<b><u>Навыки и инструменты</b></u>: Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных.


1. Проведен первичный анализ данных датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.
2. В ходе предобработки данных столбцам были даны удобные для дальнейшей работы имена, данные приведены к адекватным типам, заполнены пропуски, выполнен поиск дубликатов.
3. Выполнен поиск аномалий, данные подготовлены для дальнейшего анализа.
4. Для каждого объявления вычислена цена 1 м<sup>2</sup>. Созданы рабочие словари.
5. Изучены площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построены гистограммы.
6. Изучено среднее время продажи квартиры, построен "ящик с усами", даны оценки "быстрой" и "долгой" продажам квартиры.
7. Выявлены: влияние площадей, высот потолков, количеств комнат, дат объявлений на цены квартир для построения автоматизированной системы определения цен. Построены гистограммы и диаграммы рессеяния.
8. Выделен сегмент квартир в центре Санкт-Петербурга, построены корреляционные матрицы, сделаны выводы о различиях коэффициентов корреляции Пирсона общей выборки и выборки квартир в центре города.

## Установка библиотек:
```python3
pip install pandas
pip install numpy
pip install matplotlib
```
